La socialización de la meritocracia: el efecto de la familia y la escuela

### 2021-01-12 preregistro.Rmd
correccion inicio

#Function to add the Figure Number
capFig = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("**","Figura ",capFigNo,": ","**",x)
    capFigNo <<- capFigNo + 1
  }; x
}
```
Este documento presenta información adicional para conocer con mayor detalle el proyecto de investigación. En general se ha seguido la plantilla de preinscripción de AsPredicted.org, añadiendo adicionalmente un abstract proyecto y una descripción de las variables independientes.

## ¿Se han recopilado ya datos para este estudio?
Los datos para este estudio fueron levantados mediante una encuesta aplicada en colegios entre agosto y diciembre del 2019. Los participantes del estudio son estudiantes (2° año educación media/secundaria), sus apoderados y profesores provenientes de la Región de Antofagasta (14 Establecimientos), la Región Metropolitana (35 Establecimientos) y la Región del Maule (15 Establecimientos). Hasta el momento solo se han realizado análisis descriptivos de la muestra, sin recurrir a análisis bivariados o a pruebas de hipótesis.

## ¿Cuál es la pregunta principal o la hipótesis que se está probando en este estudio?
La percepción de meritocracia se refiere a una constatación u observación personal sobre el funcionamiento de la meritocracia en la sociedad, entendida como que los recursos se distribuyen en base a mérito (esfuerzo y talento). En el caso específico de este estudio el interés principal es analizar las percepciones de estudiantes de 2do medio en Chile en relación a dos agentes de socialización: la familia y la escuela. Se señala en terminos generales que las creencias meritocraticas de los estudiantes son influidas por los recursos y opiniones de la familia, a la vez que esta influencia puede ser moderada por las vivencias en la escuela, vivencias influidas igualmente por los recursos familiares.

>>>>

#Function to add the Figure Number
capFig = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("**","Figura ",capFigNo,": ","**",x)
    capFigNo <<- capFigNo + 1
  }; x
}
```
Para la elaboración de este pre-registro se ha seguido la plantilla de preinscripción de AsPredicted.org.

## ¿Se han recopilado ya datos para este estudio?
Los datos para este estudio fueron levantados mediante una encuesta aplicada en colegios en Chile entre agosto y diciembre del 2019. Los participantes del estudio son estudiantes (2° año educación media/secundaria), así como también sus apoderados y profesores quienes también contestaron un cuestionario con preguntas similares en temas de formación ciudadana. Los colegios seleccionados son de la Región de Antofagasta (14 Establecimientos), la Región Metropolitana (35 Establecimientos) y la Región del Maule (15 Establecimientos). De cada establecimiento se seleccionó un curso completo. Hasta el momento solo se han realizado análisis descriptivos de la muestra, sin recurrir a análisis bivariados o a pruebas de hipótesis.

## ¿Cuál es la pregunta principal o la hipótesis que se está probando en este estudio?
¿En que medida la familia y la escuela afectan la percepción de la meritocracia de los estudiantes? La percepción de meritocracia se refiere a una constatación u observación personal sobre el funcionamiento de la meritocracia en la sociedad, entendida como que los recursos se distribuyen en base a mérito (esfuerzo y talento). En el caso específico de este estudio el interés principal es analizar las percepciones de estudiantes de 2do medio en Chile en relación a dos agentes de socialización: la familia y la escuela. Se señala en términos generales que las creencias meritocraticas de los estudiantes son influidas por los recursos y opiniones de la familia así como también por la evaluación de justicia en las notas obtenidas en la escuela.

[CORREGIR HIPÓTESIS]
